# NFAudio NM2 - недорого та емоційно

Прагнення на краще – вельми закономірний процес, що є основою еволюції. Або принаймні прогресу. Якщо, звичайно, країна на це здатна. Разом із ще одним, усім відомим його двигуном.

Топи, звичайно, розбещують. Але, на щастя, не лише у цьому сегменті йде війна за якість звуку. Ні, це ніби гра в покер. Вона цікава на високих ставках та з досвідченими гравцями. Але якщо ставки нижчі, та й гравці не зірки, гра від того часом анітрохи не втрачає. І навіть більше. Набуває емоційності та експресії.

## Передмова


Загалом, у топовому сегменті кілька сотень доларів часто навіть не вважається різницею в ціні. Але в бюджетному за кожну з цих пар сотень триває неабияка боротьба. І спостерігати за нею дуже цікаво.

Герой огляду – HF Audio NM2. Динамічна бюджетна модель, за яку просять якраз близько сотні доларів. І це той випадок, коли прикрашає скромність. Модель на вигляд цілком собі проста. Прозорий корпус, м'який кабель, оригінальний підхід. Що ще лишається додати? Звук? Його тут і справді достатньо. Але про це у відповідному розділі. NF Audio NM2

## Упаковка та комплектація

Поставляються навушники у невеликій чорній коробочці. Як і належить, зверху суперобкладинка, усередині сама коробка.
Виймається не дуже зручно. Мабуть, тому, що не все у цьому світі дається просто. А ось сама внутрішня коробка відкривається навпіл, приблизно як дводискове видання якогось альбому або DVD. Оригінально. Причому обрано це навмисно. Диск імітує, наприклад, кругла картонка, що обрамляє підставку з вирізами для самих навушників на правій половинці.

Ця підставка знімається і під нею виявляємо набір насадок у картонних утримувачах. 6 пар. По 3 (різних розмірів, звичайно) збалансованих і “атмосферних”. Останні мають звуковод трохи ширший і коротший. І мені здалися більш підходящими до моделі. Хоча, звичайно, справа смаку.

Ліва стулка має книжечку-інструкцію, а під нею звичайний круглий чохол на змійці.
Загалом і все. Навушники, кабель, насадки, чохол. Всі.

Навіть знайдений усередині чохла перехідник на 6.3 не робить комплект поставки дуже багатим і презентабельним. Напевно, тут зроблено ставку на скромність. І не те, щоб навушники купують за комплект, але тут він і справді відчувається бідновато. Ну чи топи все-таки і справді розбещують. Але й у конкурентів справді є чому повчитися.

Кабель
Мабуть, головний аксесуар тут кабель, адже про чохла багато не скажеш. Він являє собою цілком компактне і звичайне рішення - круглий кофр на змійці. Хіба що зовні матеріал схожий на джинс. На середині нанесено логотип компанії. Загалом, як у всіх, нічого незвичайного. Але виглядає цілком непогано.

Провід явно заточений під комфортне використання. І навіть тримаючи в умі заповідь кожного аудіофіла-портативника (немає Лінума крім Лінума), скаржитися на цей кабель не вдасться. Непрозора чорна ізоляція, компактна звивка в 4 провідники до сплітера і спіралька в 2 вище за нього. Трохи незграбно виглядає хіба що пластикова плашка-розгалужувач з логотипом компанії. Втім, вона не величезна. Отже, на використанні практично не відображається. А ось стяжка для кабелю – це просто марна витрата металу. Вона маленька алюмінієва, але розмір утримує дуже погано. Тому марна.

З боку навушників за промовчанням сформовані завушини із прозорої ізоляції. Корпуси конекторів залиті, використовується стандарт 0.78. Конектори на навушниках. Відповідно, на кабелі є спеціальний захисний кожушок. Підключення в міру плавне та надійне.

З боку джерела – звичайний невеликий прямий 3.5 у невеликому алюмінієвому корпусі з логотипом компанії.
Кабель тонкий, м'який, не схильний до сплутування. Може він не найпривабливіший чи не самий аудіофільський, але, безумовно, дуже зручний. І скористатися ним приємно. А значить, змінити його майже напевно не захочеться. Тим більше, що динами до зміни кабелю, як правило, трохи менші, ніж індиферентні.

## Дизайн та ергономіка

Зовні модель є цілком звичайною універсальною версією кастомів. Нічим не примітну, але при цьому зручну. З одного боку все виконано із пластику, включно зі звуководом. З іншого – якість непогана і відчуття кволості не викликає. Таким чином, використання зручне. Навушники не тиснуть і не викликають дискомфорт навіть при тривалому використанні. Та й якихось особливих проблем при підборі насадок теж немає. Посадка радше середня. Пасивна звукоізоляція також. Тож на вулиці та в транспорті може бути трохи галасливо, але не критично.
Зовні навушники виконані із пластику з частковою прозорістю. Усередині можна розглянути цей динамічний випромінювач і його розпаювання. Половинки неприховано помітні. Але, мабуть, зробити цілісний шелл завдання не було. На фейсплейті тисненням нанесено логотип компанії. Через часткову транспарентність він майже непомітний і уваги не привертає.

Загалом, дуже химерним аксесуаром модель не назвати. Вона проста, стримана, зручна, непогано виглядає – і дякую їй на цьому.

## Звук

Що ж на нас чекає по звуку? А ось тут дуже цікава річ.

Навушники мають орієнтованість на СЧ та НЧ. Акцент на НЧ є, він стає трохи більшим із збалансованими і меншим – з атмосферними насадками. Мені більше сподобалися останні. З ними звук більш збалансований із приємною виразною ставкою на середні частоти. Можна сказати, що це емоційні та серединисті навушники. Не тому, що решта частот тут на задньому плані, але за фактом самої подачі. Вона будується з урахуванням серединки. Як відомо, саме та ця ділянка припадає найбільше інформації та емоцій. Тож і працювати є з чим.

А працювати навушники навіть дуже вміють. Насамперед, вони дуже добре передають технічний бік та особливості запису. При цьому не будучи критичними, але добре показуючи нюанси, різні фішечки запису та інше. Таким чином, навушники виходять дуже ефектними і добре передають емоції саме в цьому плані. Тобто виразний вокал, гітара або, скажімо, віолончель. Як на живих, так і на посилених записах. Звучить це експресивно, виразно та наполегливо.

Ось до речі натиску добре додає по-перше, трохи акцентована вага. І по-друге, невеликий теплий відтінок. Втім, притаманне це і НЧ.

НЧ
Звичайно, не найвища детальність чи протяжність діапазону. Тут не буде найінфернальніших глибин. Проте навряд чи знайдуться записи, де це буде дуже критично помітно. Як правило, якщо це музика, а не тестові тони, то й жодних проблем.

Навушники мають гарний виразний мідбас. Звичайно, трохи зайво округлий, зате цілісний, панчевий і виразний. Крім того, тут досить хороша точність та контроль. Ці моменти, звісно, не дуже помітні. І все ж вони присутні. Тож навіть на швидких технічних записах навушники не захлинаються. Та й гудіння від басу досягти тут майже неможливо. Загалом, все дуже непогано навіть без особливих знижок на бюджет моделі.
А якщо хочеться ще трохи більше жирку та панчу – можна змінити насадки на басові. Звичайно, мова не про кардинальну добавку, але вона помітна.

СЧ
Головна страва. Почасти через будову сцени. Але до нього ми ще повернемось. А частково за рахунок тієї додаткової вагомості та теплоти, що є і на НЧ. Але тут вона розкривається навіть трохи більшою мірою.
Таким чином, вокалісти та інструменти отримують трохи більше натиску та панчу. Вони виразні, переконливі та емоційні. Звичайно, без відвертого перекручування. Але з помітним ухилом у бік емоцій. А остільки у своїй немає тотального превалювання макро, загальне звучання виходить дуже точним і, безумовно, спирається запис.

Але все ж таки, головна страва тут – емоції. Навушники добре та досить вигідно підкреслюють ті чи інші моменти запису. Особливо на першому плані. Тож соліст чи вокаліст отримують трохи більше переконливості.
При цьому загальний баланс мікро та макро витриманий досить добре. За рахунок цього не виникає відчуття, що запис не несе нічого, крім емоцій, а вони надто гіпертрофовані.

ВЧ
Вони є і помітні досить добре. І все-таки, їх роль переважно у підтримці загального звучання. Кількісно верхи задавлені не сильно, та й загалом подаються швидше за рівно. Але остільки серединка трохи висунута вперед, то верхи виявляються свого роду тлом. Добре опрацьованим, але все-таки тлом. Вони органічно доповнюють загальну картину і в міру пом'якшені. Таким чином, левова частка емоцій передається за рахунок середини. А верхи є тим завершальним штрихом, який дає картині належну цілісність.

Сцена
Ось тут ще один важливий момент емоційності та виразності. Навушники добре концентруються першому плані. Сам поділ планів трохи акцентований, і при цьому перший добре вирізняється на загальному тлі. Навколо нього будується сцена. І логічно що соліст тут отримує карт-бланш, своєрідний крок уперед. Він до одного боку додає виразності та переконливості, з іншого – робить вокал трохи більше “на обличчя”. Що також працює на емоційність.

Ширина і глибина тут, швидше, середня. Нема відчуття явної обмеженості. Але на це працює і схильність до більш цілісної і компактної подачі.

Критичність до запису
Ось тут за рахунок меншої виразності верхів та навушники можна назвати уважними, але не критичними. Вони здатні вигідно підкреслювати емоції, прощаючи не дуже помітні вади. Що в їхньому випадку однозначний плюс. Прослуховування музики, наприклад, на ютубі або якомусь стрімінговому сервісі без підтримки хайреза, яких зараз безліч, не виявляється проблемою. Крім того, модель не важка в розгойдуванні. Тож підбір джерела для неї – питання смакове. Чи то свисток, чи невеликий плеєр – залежить від особистих уподобань та бюджету.

## Підсумки

Гарний приклад того, що у бюджетному сегменті теж вміють робити навушники. Нехай не найбагатші по комплектації, проте зручні в носінні, з гарним звуком і демократичним цінником. Не без вад, але їх не позбавлена жодна модель. А NF Audio NM2 – справді хороший варіант за свої гроші.
