# KZ T10 Обзор: Отличный вариант полноразмерных наушников

Компания KZ представила на мобильный рынок еще одну интересную модель беспроводных наушников c названием KZ T10. Это современные беспроводные наушники, которые получили ряд интересных особенностей и в этом полном обзоре я обязательно
поделюсь с вами о них. Кроме этого, прочитав эту статью вы сможете узнать не только главные достоинства устройства,
но и также основные недостатки. Если говорить о стоимости, то сейчас вы сможете приобрести наушники KZ T10 по цене в
$90. Возможно ценник не является супер низким, но и технические особенности имеют ряд неплохих преимуществ. Давайте
о них поговорим подробнее. Например, за беспроводное соединение отвечает Bluetooth 5.0 версии, также устройство
получило 40 мм динамический драйвер с титановой диафрагмой. Кроме этого, наушники способны проработать до 38 часов без подзарядки благодаря встроенной
батареи на 800 мАч. Также наушники от KZ обладают неплохой сборкой и используемыми материалами за счет конструкции из алюминиевого сплава. Естественно, устройство получило функцию активного шумоподавления ANC и режим прозрачности. Таким образом, на первый взгляд
наушники от компании KZ получили неплохую спецификацию. Но как устройство покажет себя с практической точки зрения? Давайте выясним все
нюансы и не только в этом детальном и углубленном обзоре.

## Распаковка и комплектация

    Поставляются полноразмерные наушники KZ T10 в самой обычной черной упаковки. На лицевой части имеется эскиз
    наушников с названием модели и компании. Кроме этого, у меня не было особых нареканий к качеству поставки самой
    упаковки. Так как картон был неплохой плотности, и ко мне на тест наушники пришли без каких-либо повреждений.

      Внутри упаковки я выявил защитную переносную сумку, которая была выполнена из плотного материала. Поэтому проблем
      во время транспортировки у вас явно не должно возникнуть. Внутри кейса расположились непосредственно сами
      наушники, зарядный кабель Type-C, еще имелся кабель 3.5 на 3.5 мм и инструкция.


    Из неприятных особенностей могу выделить наличие запаса клея именно самого переносного бокса. Да, после 1 недели
    тестирования, запах стал менее заметен, но еще присутствовал. Я говорю это для того, чтобы вы имели это ввиду при
    выборе наушников для подарка. В остальном комплектация вызвала у меня не плохие эмоции, а теперь давайте посмотрим
    на конструктивные параметры наушников подробнее.

## Дизайн, качество сборки и материалов

    Я был приятно удивлен, что на выбор доступно два цвета полноразмерных наушников KZ T10 это сером и черном
    исполнении. Так как большинство даже TWS наушников обычно поставляются только в одном цветовом варианте. А здесь
    производитель KZ постарался и предложил выбор.


      Что касается используемых материалов, то наушники получили неплохое сочетания матового софт тач пластика и
      алюминиевого сплава. Например, внешняя чаша наушников была покрыта алюминием, а ободья были сделаны из приятного
      матового пластика.




      Кроме этого у меня не было особых нареканий к качеству сборки. То есть, модель наушников KZ T10 имела идеальные
      зазоры и соединения. Также во время скручивания, я не выявил посторонних скрипов и звуков, как это обычно бывает у
      бюджетных полноразмерных наушников других производителей.



      А вот недостаток модели T10 является его не совсем маленький вес, который составил почти 295 граммов. Такой вес
      был высоким из-за наличия алюминиевого сплава в своей конструкции. Поэтому носить наушники долго не получится, так
      как голова будет просить у вас перерыва уже после 2 часов беспрерывного использования.



      Еще мне понравился складывающийся дизайн чашечек наушников. То есть, вы без особых трудностей сможете сложить
      устройство и положить в небольшой транспортировочный бокс. Например, сами чашечки способны поворачиваться на 90
      градусов. При этом угол наклона чашечки и обода наушников составил 20 градусов. Еще могу выделить регулировочную
      длину оголовья на 35 мм с каждой стороны.






    Также хотел обратить ваше внимание на неплохое качество амбушюр, который были выполнены из рециклированной кожи.
    Сами амбушюры были очень мягкими и полностью прикрывали ухо. И да эффект памяти амбушюр имеется и это отличная
    новость.


      Все функции управления и различные соединения были расположены на правой чаше наушников KZ T10 и давайте о них
      поговорим подробнее. Например, здесь вы сможете встретить мультифункциональную кнопку. Также имеется двухуровневый
      переключатель включения и выключения.



      После чего идет разъем 3.5 мм для подключения наушников по проводу. Еще могу выделить наличие Type-C соединения
      для зарядки, и имеется кнопка активации различных режимов ANC или режима прозрачности. Кроме этого, могу выделить
      наличие аналогового обода для регулировки громкости. Последнее имеет интересное решение и само кольцо крутиться
      легко и без особых усилий. При этом оно не имеет стопора и крутиться на 360 градусов.


    В целом внешний вид полноразмерных наушников KZ T10 стал для меня неплохим. Да, сперва мне показался дизайн не очень
    гармоничным, но после нескольких дней тестирования, я к нему привык и мне очень зашел его винтажный вид из 90х.
    Теперь давайте поговорим о качестве соединения и функциях управления.

## Подключение, качество связи и управление

    Назвать беспроводные наушники KZ T10 современными в плане беспроводной связи я не могу. Так как устройство получило
    не самую последнюю версию Bluetooth 5.0. Также стоит сказать, что на борту наушников используются аудио кодеки AAC и
    SBC. На практике, даже несмотря на свое устаревшее беспроводное соединения, у меня не было проблем с качеством
    передачи сигнала.


      Само подключение осуществляется стандартным методом и сложности сопряжения наушников с мобильным устройством у вас
      явно не возникнет. А вот мультипоинта не завезли, что очень печально. Так как было бы намного комфортней
      использовать наушники, как со смартфоном, так и с ноутбуком. В целом связь со смартфоном была стабильная и 10
      метров от источника сигнала ловили безотказно. Также могу выделить, что игрового режима на борту наушников T10 не
      было. Но во время моего тестирования у меня вообще не было претензий к задержке при просмотре видео роликов. А вот
      в играх, задержка хоть и была, но не особо критической. То есть поиграть в PUBG Mobile можно и особого дискомфорта
      вы не получите. Теперь давайте поговорим о функциях управления, которых здесь хватает. Кроме этого, стоит
      выделить, что наушники имеют механические кнопки управления. Поэтому случайных нажатий ожидать не следует, как это
      обычно бывает с сенсорным управлением.





        Одно нажатие на многофункциональную кнопку осуществляет плей , паузу, принятие телефонного вызова или положить
        трубку.

      Как я уже говорил громкость регулируется за счет кольца вокруг ободка чашки.

      Одно нажатие на кнопку ANC производит переключение трека вперед.

      Двойное нажатие на кнопку ANC переключает трек назад.


        Удержание кнопки ANC переключает различные режимы с обычного на активное шумоподавление и прозрачный.

## Качество звука и микрофона

    На борту полноразмерных наушников KZ T10 использовался 40 мм динамический драйвер с титановой диафрагмой. Как
    показала практика, уровень громкости наушников имел хороший запас. Даже я бы сказал очень сильный запас, поэтому
    слушать музыку на 100% громкости, я вообще не могу рекомендовать. Так как это может повредить ваш слух.


      При этом качество звука наушников от KZ было очень даже неплохим, как для своей цены. Например, низкие частоты
      обладали неплохим басом и динамикой. То есть, если вы любитель басовой музыки, то поверьте данная модель наушников
      T10 точно понравится вам. Кроме этого, не могу сказать, что средние и высокие частоты отсутствовали. Вовсе
      наоборот, детализация музыкальных инструментов присутствовала и голос вокалиста звучал чисто и ясно. Поэтому в
      плане звука, полноразмерные наушники играли очень даже хорошо. Не зря производитель установил стоимость $90, так
      как звук действительно стоит этих денег.



      Теперь предлагаю поговорить о функции активного шумоподавления. Как я уже говорил ранее, чтобы ее активировать,
      необходимо 1,5 секунды удержать кнопку ANC, которая расположилась на правой чашечке наушников. Но вот качество
      работы данной функции желало быть лучшим. Так как во время моего использования, окружающие звуки транспорта не
      особо хорошо блокировались. Я думаю, здесь даже лучше справлялась пассивная звукоизоляция, благодаря плотной
      посадки амбушюр. То же самое касается и режима прозрачности. При ее активации, качество встроенных микрофонов не
      особо справлялось с поставленными задачами. Поэтому, чтобы услышать окружающие звуки, нужно снизить уровень
      громкости до 60%. Кроме этого, во время использования данного режима, качество звука никак не искажается. Просто к
      его работе добавляется трансляция встроенных микрофонов. Если мы затронули тему микрофонов, давайте я расскажу
      свои впечатления от их работы во время разговоров. В тихом помещении у вас точно не возникнет проблем со своими
      собеседниками. Так как микрофоны отрабатывали аналогично, как на встроенных микрофонов в смартфоне. При этом в
      шумных местах, у меня также не было особых нареканий, но окружающие звуки были слышны. Поэтому при такой ситуации
      использования, ваши собеседники могут не точно разобрать, что вы говорите.

## Батарея и время работы

Внутри корпуса наушников была установлена батарея на 800 мАч . Это довольно существенная емкость батареи, которая
способная показать неплохие результаты при автономном использовании. Например, производитель заверяет, что
устройство KZ T10 способно проиграть до 38 часов без подзарядки. Так ли это, давайте расскажу из моих тестов. На
100% уровне громкости и без активного режима ANC, наушники проиграли около 33 часов. То есть, результат не
соответствовал производителю, но также был достойным своему вниманию. Кроме этого, вы легко сможете подключить
наушники по проводу 3.5 мм, если вдруг они разрядятся в неподходящий момент. А вот время полной зарядки займет у вас
около 2 часов через Type-C соединение.

## Заключение, отзывы, плюсы и минусы

    KZ T10 — это очень даже неплохая модель полноразмерных наушников, которые мне удавалось тестировать. То есть назвать
    устройство бюджетным я никак не могу и вот из-за каких признаков. Если говорить о достоинствах, то к ним я могу
    отнести это неплохие конструктивные особенности, хорошие материалы изготовления и достойное качество сборки. Также
    мне понравилось качество связи, даже при наличии беспроводного соединения Bluetooth 5.0. Еще я не могу сильно
    критиковать уровень задержки в играх. Хотя я не думаю, что вы будете играть в игры с данной моделью наушников. Кроме
    этого, мне понравились функции управления с возможностью регулировки громкости. Самой важной особенностью в модели
    KZ T10 является ее качество звука. Я могу сказать, что это одна из достойных моделей наушников в беспроводной
    категории, которая играла очень даже неплохо. То есть, в ней присутствовал хороший и плотный бас. Но он в свою
    очередь не выходил за свои пределы, поэтому средние и высокие частоты также играли достойно. Теперь давайте расскажу
    о недостатках новой модели наушников от KZ. Первым делом могу выделить это довольно значительный вес, что не
    способствует длительному ношению устройства. Также работа активного шумоподавления и режима прозрачности была не
    особо корректной.
