
Soundcheck39
Подписаться
1,7K подписчиков
найти в дзене

Поиск

Войти

12 нравится

Не нравится

6 обсудили

Поделиться
KZ H10 - обновление отличных беспроводных наушников.
22 марта
119 прочитали
Всем привет! Старожилы нашего канала возможно помнят первую модель беспроводных полноразмерных наушников компании Knowledge Zenit - KZ T10 ANC. Модель вышла осенью 2021 года, а ко мне всеми правдами и не правдами она попала только спустя полгода. Наушники в целом мне понравились. Сделаны были весьма добротно и надёжно, при этом обладали басовитым и напористым звучанием, хорошими микрофонами и неплохим шумоподавлением. Спустя примерно год после премьеры своего полноразмерного беспроводного первенца KZ представила его обновлённого приемника. Назвали новинку KZ H10 и оценили в 80$.


Технические характеристики:

Излучатель: динамический, диаметром 40 мм с диафрагмой покрытой титаном
Диапазон частот: 20 Гц - 20 кГц
Импеданс (сопротивление): 32Ω
Чувствительность: 116±3дБ/мВ
Кодеки: SBC/AAC
Ёмкость встроенной батареи: 500 мА/ч
Версия Bluetooth: 5.0
Расстояние передачи сигнала по Bluetooth: более 10 м
Масса наушников без кабеля: 282±10гр
Время работы от батареи: до 30 часов без шумоподавления и до 25 часов с включённым режимом шумоподавления

Упаковка и комплект поставки:

Как и прошлогодняя модель, обновлённые наушники приходят в точно такой же габаритной чёрной картонной коробке со схематическим изображением наушников, основными особенностями и адресом компании.

Внутри коробки под магнитным замком нас встречает плотный защитный чехол, внутри которого находится всё самое интересное.

Внутри чехла мы обнаружим:

Наушники
Кабель для проводного подключения с mini Jack 3,5 мм с двух сторон
Кабель для зарядки USB Type C
Мануал на китайском и английском языках
Памятка с элементами управления на китайском языке
Внешний вид наушников и элементы управления:

Дизайн у новой модели полноразмерных наушников KZ достаточно самобытный, но в тоже время напоминает дизайн наушников одной известной японской компании. В сравнении с прошлой моделью, новые наушники стали изящнее и немного легче.

KZ H10
Также новую модель компании осовременили, при этом немного упростили и удешевили. В конструкции KZ H10 принимает участие матовый пластик, металл и белковая кожа. Чаши новой модели сделаны полностью из матового пластика, которые обильно собирают отпечатки пальцев. Что интересно, производитель не стал заморачиваться с нанесением логотипов на наушники. Вы не увидите ни одного логотипа KZ ни на чашах наушников ни на оголовье. Из-за этого складывается такое впечатление что компания Knowledge Zenit стесняется сама себя.

Верхняя часть оголовья по ощущениям сделана из металлической пластины, поверх которой натянута белковая кожа. Нижняя часть оголовья при этом мягкая и пухлая, обладает эффектом памяти.

На концах оголовья с внутренней стороны на глянцевом пластиковом месте крепления оголовья можно обнаружить буквенную разметку каналов.

Единственные видимые металлические части у наушников это подвижные элементы крепления чаш, которые поворачиваются относительно своей оси на 90 градусов.

Также чаши наушников имеют небольшую степень подвижности вверх и вниз, при этом у правой чаши степень подвижности несколько больше чем у левой. Оголовье при этом как и у большинства современных полноразмерных наушников телескопическое.

В сравнении с KZ T10 ANC у новинки стало меньше кнопок, отвечающих за управление наушниками. Если у первой версии наушников была приятная и необычная для полноразмеров большая крутилка громкости с насечками, то у KZ H10 за управлением громкостью теперь отвечают 2 выступающие кнопки + и -.

KZ H10
У новых наушников в сравнении с первенцами также изменилась форма микрофонов на чашах, отвечающих за шумоподавление. Я бы не сказал что это как-то осовременило KZ H10, просто сделало их больше похожими на наушники других производителей.

KZ H10
Амбушюры KZ H10 по своему внешнему виду, качеству, размерам и глубине практически не претерпели каких бы то ни было значимых изменений. Как и у предшественника амбушюры новинки изготовлены из так называемой белковой кожи, обладают эффектом памяти и как мне кажется приклеены к внутренней части чаш.

KZ H10
Чтобы долго не распинаться я приложу картинку с элементами управления наушников.

Опыт использования и тестирование микрофонов:

Отталкиваясь от своего предшественника в лице KZ T10 ANC, я сразу обратил внимание на менее ёмкую батарею на 500 мА/ч, против 800 мА/ч. По данным компании одного полного заряда должно хватать на 30 часов использования с отключенным шумоподавлением или режимом прозрачности и до 25 часов с включённой функцией шумоподавления. Прошлогодняя модель в сравнении могла проработать на 8 часов дольше. Мне одного заряда батареи хватает на 20-24 часа использования в зависимости от громкости, c включённой либо отключённой функцией шумоподавления или режима прозрачности. Чем меня немного огорчили наушники, это использованием уже устаревшего протокола Bluetooth v5.0. Да, его всё ещё хватает для бесперебойного и стабильного соединения даже через кирпичную стену, но в новых моделях беспроводных наушников уже ожидаешь Bluetooth v5.3 или хотя бы v5.2. Тоже самое можно сказать и о используемых в наушниках аудио-кодеках. Даже более именитые конкуренты практически за сравнимые деньги используют аудио-кодеки высокой чёткости aptX, aptX-HD или даже LDAC, а в нашем случае производитель даёт довольствоваться только стандартными кодеками AAC или SBC. Ещё один момент, который компания KZ не смогла побороть, это сильная просадка низких частот при прослушивании музыки с включённым шумоподавлением. Ровно этой же болячкой страдали прошлогодние KZ T10 ANC. При этом режим шумоподавления тут точно такой же как у первой модели беспроводных полноразмеров, т.е включённое шумоподавление приглушает резкие громкие звуки, делая их мягче, но отсекает негативный шум по моему мнению не достаточно эффективно. Режим прозрачности (Ambient), звучание наушников не ухудшает, но также как и в предыдущих наушниках страдает от посадки, из-за чего встроенные микрофоны хоть и пытаются передать окружающую обстановку, но чтобы слышать что вокруг Вас происходит, приходится понижать громкость музыки до 50-60%. Первые полноразмерные наушники компании KZ как мне помнится были весьма тугими, поэтому для проводного подключения требовали весьма мощный источник. В новой модели заметно прибавили чувствительность, что в конечном итоге отразилось на более широком списке используемых устройств. Иными словами по проводу новая модель наушников может играть даже от смартфона, но всё же лучше себя показывает с каким-нибудь портативным ЦАП или плеером.

Наушники, как мне кажется очень удобные и комфортные. Амбушюры мягкие, прижим даже для моей большой головы терпимый, из-за чего носить их я могу несколько часов напролёт без усталости для ушей.

Звучание встроенных микрофонов KZ H10


Звук:

Звучание наушников тестировалось со смартфонами Samsung Galaxy S20 Fe и Meizu 16, портативными плеерами Shanling M0 Pro и Colorfly C10, а также портативным ЦАП и усилителем для наушников VE Megatron.

Звучание KZ H10 практически ни чем не отличается от модели KZ T10 ANC. У меня складывается впечатление что и драйвера у наушников идентичные, лишь с небольшими изменениями. С одной стороны за год не случилось особого прогресса, а с другой, предыдущая модель звучала итак вполне пристойно. Разрешение у наушников при беспроводном подключении конечно же довольно среднее, но звучат они при этом басовито, напористо и весьма эмоционально. При проводном подключении пропадает небольшая пелена накладываемая ограничениями аудио-кодеков, появляется чуть большая резкость на верхней середине и низкие частоты как мне кажется становятся более собранными, менее вальяжными, но в тоже время более ударными. Высокие частоты при проводном подключении также становятся заметно чётче и воздушнее. В целом по проводу звучание из откровенно мягкой, глубокой и басовитой Vшки становится более очерченным не теряя при этом эмоциональности и мелодичности.


Сравнения:

KZ H10 vs 1MORE Sonoflow:

1MORE Sonoflow прекрасные за свои небольшие деньги беспроводные полноразмерные наушники. По мимо таких преимуществ как наличие аудио-кодека высокой чёткости LDAC, и качественного и удобного приложения выделяются более чистым и прозрачным звучанием как по беспроводному подключению, так и по проводу. Также из плюсов отмечу более приятные материалы и чуть лучшую сборку.

KZ H10 vs KZ T10 ANC:

По сути перед нами почти одни и те же наушники. Основные отличия KZ H10 в сравнении с KZ T10 ANC кроются в более упрощённой и удешевлённой конструкции первых наушников, в меньшей автономности, большей чувствительности излучателей и более элегантном и современном дизайне. Во всём остальном, включая шумоподавление, режим прозрачности и конечно же звук изменений нет, от слова совсем.


Вывод:

Что в итоге? За сравнительно небольшие деньги мы с вами получаем вполне неплохие наушники с хорошим басовитым звучанием и приятным дизайном. Новинка к сожалению сохранила определённые болячки предшественника, но тем не менее стала ещё доступнее и в какой-то мере даже привлекательнее. При этом если у Вас уже есть в использовании KZ T10 ANC, менять их на новую модель нет абсолютно ни какого смысла.

Плюсы наушников:

+ Басовитое и напористое звучание
+ Хорошая сборка и материалы
+ Приятный дизайн
+ Отличный комплектный твёрдый чехол
+ Невысокая цена
Минусы наушников:

- Устаревший протокол Bluetooth v5.0
- Отсутствие аудио-кодеков высокой чёткости
- Просадки низких частот при включённом шумоподавлении
- Уменьшили ёмкость встроенной батареи
- Убрали удобную большую крутилку громкости
Приобрести беспроводные полноразмерные наушники KZ H10 можно у наших друзей, в интернет-магазине Linsoul или в магазине DD-Audio Store на AliExpress.

Друзья, не забываем подписываться на нас на всех доступных площадках, таких как Яндекс Дзен, ВКонтакте, YouTube, а также на RuTube.

И ещё, у нас есть замечательный живой чат в Telegram, где Вы всегда можете задать любые вопросы онлайн и быстро получить на них ответы.

Ждем Вас!

Спасибо за внимание.


#kz #h10 #t10_anc #беспроводныенаушники #полноразмерныенаушники #наушникиkz #наушникиизкитая


Подпишитесь на канал,
чтобы не пропустить новые публикации

Подписаться
