# KZ Т10

Компанія KZ представила на мобільному ринку ще одну цікаву модель бездротових навушників.
Але сьогодні мова піде не про приватних, а про повнорозмірних навушників під назвою KZ T10.
Це сучасні бездротові навушники, які отримали низку цікавих особливостей і в цьому повному огляді я обов'язково поділюся з вами про них.
Крім того прочитавши цю статтю, ви зможете дізнатися не тільки про основні властивості ристрою, але і про основні недоліки.
Якщо говорити про вартість, то зараз ви можете придбати навушники KZ T10 а ціною 90 доларів США.
Можливо ціна не є супер низькою, але й технічні особливості мають ряд непоганих переваг.
Давайте про них поговоримо докладніше.
Наприклад, за бездротове підключення відповідає версія Bluetooth 5.
а також пристрій отримав титанову діафрагму.
Крім цього, навушники здатні працювати до 38 годин без підзарядки завдяки вбудованій батареї на 800 мАг.
Також навушники від KZ володіють непоганою збіркою та використовуваними матеріалами за рахунок конструкції з алюмінієвого сплаву.
Природно, пристрій отримав функцію активного шумоподавлення ANC та режим прозорості.
Таким чином, на перший погляд навушники від компанії не тільки у цьому детальному та поглибленому огляді.

## Розпаковка і комплектація

Поставляються повнорозмірні навушники KZ T10 у чорній упаковці.
На лицьовій частині є ескіз навушників з назвою моделі і компанії.
Усередині упаковки я виявив захисну переносну сумку, яка була виконана з щільного матеріалу.
Так як картон був непоганої щільності, і до мене на тест навушники прийшли без ушкоджень.
Усередині кейса Тому проблем під час транспортування у вас явно не повинна виникнути.

## Дизайн, якість збірки та матеріалів

Навушники отримали непогане поєднання матового софт тач пластику та алюмінієвого сплаву.
KZ T10 мали ідеальні зазори та з'єднання.
Наприклад, зовнішня чаша навушників була покрита алюмінієм, а ободи були зроблені з приємного матового пластику.
Крім цього, у мене не було особливих нарікань до якості збірки.
Також під час скручування я не виявив сторонніх скрипів і звуків, як це зазвичай буває у бюджетних повнорозмірних навушників інших виробників.
Ось недолік моделі T10 – це його не зовсім маленька вага, яка склала майже 295 грамів.
Такий вага був високий через наявність алюмінієвого сплаву в його конструкції.
тому носити навушники довго не вийде, тому що голова проситиме у вас переривати вже після 2 годин безперервного використання.
ще мені понравився складений дизайн чашок навушників.
Наприклад, самі чашки здатні повертатися на 90 градусів.
При цьому кут нахилу чашечки і обода навушників становив 20 градусів.
Ще можу виділити регулювальну довжину оголовка на 35 мм з кожної сторони.
Також хотів звернути вашу увагу на погану якість амбушюр, які були виконані з переробленої шкіри.
Самі амбушури були дуже м'якими та повністю прикривали вухо.
так ефект пам'яті амбушюр є і це відмінна новина.
Всі функції управління і різні з'єднання були розташовані на правій чаші навушників KZ T10 і дайте про них поговорити докладніше.
Наприклад, тут ви можете зустріти функціональну кнопку.
Також є дворівневий перемикач включення та вимикання.
ісля чого йде роз'єм 3,5 мм для підключення навушників по дроту.
Ще можу визначити наявність Type-C з'єднання для зарядки, і є кнопка активації різних режимів ANC або режиму прозорості.
Крім цього, можу виділити наявність аналогового обода для регулювання гучності.
Останнє має цікаве рішення і саме кільце крутитися легко і без особливих зусиль.
При цьому воно не має стопора і крутиться на 360 градусів.
В цілому зовнішній вигляд повнорозмірних навушників KZ T10 став для мене непоганим.
Так, сперва мені здалося дизайн не дуже гармонійним, але після кількох днів тестування я до нього привів і мені дуже зайшов його вінтажний вигляд з 90х.
епер дайте поговорити про якість з'єднань і функції управління.

## Підключення, якість зв'язку і управління

Назвати бездротові навушники KZ T10 сучасними у плані бездротової зв'язку я не можу.
Так як пристрій отримав не саму версію Bluetooth 5.
Також варто сказати, що на борту навушників використовують аудіокодеки AAC і SBC.
На практиці, навіть незважаючи на своє застаріле бездротове з'єднання, у мене не було проблем із якістю передачі сигналу.
Саме підключення здійснюється стандартним методом і складність спряження навушників з мобільним пристроєм у вас явно не виникає.
вісь мультипоінта не завезли, що дуже сумно.
Як було б дуже зручно використовувати навушники, як зі смартфоном, так і з ноутбуком.
Загалом зв'язок зі смартфоном була стабільна і 10 метрів від джерела сигналу ловили безвідмовно.
Також можу виділити, що ігрового режиму на борту навушників T10 не було.
Але зараз моє тестування у мене взагалі не було претензій до затримки під час перегляду відео роликів.
вісь в іграх, затримка хотіла і була, але не особливо критична.
Щоб грати в PUBG Mobile, ви не отримаєте особливого дискомфорту.
Тепер дайте поговоримо про функції управління, які тут вистачає.
Крім цього, варто виділити, що навушники мають механічні кнопки керування.
Тому випадкових натискань чекати не слід, як це зазвичай буває з сенсорним управлінням.
Одне натискання на багатофункціональну кнопка здійснює плей, паузу, прийняття телефонного виклику або ставити слухавку.
Як я вже говорив, гучність регулюється за рахунок кілець навколо обідка чашки.
Одночасне натискання на кнопку ANC виробляє перемикання треку вперед.
Війні натискання на кнопку ANC перемикає трек назад.
Утримання кнопки ANC перемикає різні режими зі звичайним на активне шумоподавлення та прозрачним.

## Якість звуку і мікрофона

На борту повнорозмірних навушників KZ T10 використовувався 40 мм динамічний драйвер із титановою діафрагмою.
Як показала практика, рівень гучності навушників мав гарний запас.
Навіть я б сказав дуже сильний запас, тому слухати музыку на 100% гучності, я взагалі не можу рекомендувати.
ак як це може пошкодити ваш слух.
При цьому якість звуку навушників від KZ було дуже навіть непоганим, як для своєї ціни.
Наприклад, низькі частоти мали непоганий бас і динаміку.
Тобто якщо ви любите басову музыку, то повірте цю модель навушників T10 точно вам понравиться.
Крім цього, не можу сказати, що середні та високі частоти відсутні.
Навпаки, деталізація музичних інструментів була присутня і голосом вокаліста звучав чисто і ясно.
Тому в плані звуку повнорозмірні навушники грали дуже добре.
Не дарма виробник встановив вартість $90, тому що звук дійсно коштує цих грошей.
епер предлагаю поговорити про функції активного шумоподавлення.
Як я вже говоривши раніше, щоб її активувати, необхідно 1,5 секунди утримати кнопку ANC, яка розташувалася на правій чашечці навушників.
ле ось якість роботи цієї функції бажано бути кращою.
Так як під час мого використання, оточуючі звуки транспорту не особливо добре блокувалися.
Я думаю, тут навіть краще справлялася пасивна звукоізоляція, завдяки щільній посадці амбушюр.
е саме стосується і режиму прозорості.
При її активації, якість вбудованих мікрофонів не особливо справлялося з поставленими завданнями.
Тому, щоб почути навколишні звуки, необхідно зменшити рівень гучності до 60%.
Крім цього, під час використання цього режиму якість звуку не виявляється.
росто до його роботи додається трансляція вбудованих мікрофонів.
Якщо ми торкнулися теми мікрофонів, - під час розмов у вас точно не виникне проблем зі своїми співрозмовниками.
Оскільки мікрофони оброблені аналогічно, як вбудовані мікрофони в смартфоні.
При цьому в шумних місцях, у мене також не було особливих нарікань, але оточуючі звуки були зайві.
Тому за такої ситуації використання ваші співбесідники можуть неточно розібрати, що ви кажете.

## Батарея та час роботи

Усередині корпусу навушників було встановлено батарею на 800 мАг.
Це досить істотна ємність батареї, яка здатна показати непогані результати при автономному використанні.
Наприклад, виробник завіряє, що пристрій KZ T10 може програти до 38 годин без підзарядки.
Так чи це, дайте розповісти з моїх тестів.
При 100% рівні гучності без активного режиму ANC навушники програвали близько 33 годин.
Тобто, результат не відповідав виробнику, але також був гідним свого погляду.
Крім цього, ви легко зможете підключити навушники по дроту 3,5 мм, якщо вони розряджаються в невідповідний момент.
А ось годину повної зарядки займе у вас близько 2 годин через підключення Type-C.

## Заключення, відгуки, плюси та мінуси

KZ T10 – це дуже навіть непогана модель повнорозмірних навушників, яку мені вдавалося тестувати.
Тобто назвати пристрій бюджетним я ніяк не можу і через якісь ознаки.
Якщо говорити про переваги, то до них я можу віднести ці непогані конструктивні особливості, хороші матеріали виготовлення та гідну якість збірки.
Також мені понравилося якість зв'язку, навіть за наявності бездротового з'єднання Bluetooth 5.0
Ще я не можу сильно критикувати рівень затримки в іграх.
Хоча я не думаю, що ви гратимете в ігри з цією моделлю навушників.
Крім цього, мені понравилися функції управління з можливістю регулювання гучності.
Найважливішою особливістю у моделі KZ T10 є її якість звуку.
Я можу сказати, що це одна з найгідніших моделей навушників у бездротовій категорії, яка грала дуже навіть непогано.
Тобто, в ньому є хороший і щільний бас.
Але він у свою чергу не вийшов за свої межі, тому середні та високі частоти також грали гідно.
Тепер дайте розповісти про недоліки нової моделі навушників від KZ.
Першим ділом можу це виділити досить значна вага, що не здатна до тривалого носіння пристрою.
Також робота активного шумоподавлення та режим прозорості була не особливо коректною.
