# Обзор Knowledge Zenith ZS3: бюджетные внутриканальные наушники со сменным кабелем

Редакция благодарит интернет-магазин Soundmag за любезно предоставленные для обзора наушники
В поисках недорогих наушников с пристойным звучанием пользователи все больше обращают внимание на китайских производителей, которых развелось огромное количество. Они начинают вытеснять более известные бренды, в особенности это касается бюджетного сегмента. Действительно, есть очень интересные модели, которые предлагают более интересный звук, чем А-бренды за ту же цену. В свое время мы уже познакомились с тремя моделями Knowledge Zenith. Сейчас послушаем и посмотрим, на что способна новая модель ZS3

## Что это?

Knowledge Zenith ZS3 — внутриканальные наушники с динамическими излучателями, заушным способом ношения и съемным кабелем.

## Что в коробке?

В отличие от многих "китайцев", которые поставляются в больших, красивых упаковках с кучей аксессуаров, Knowledge Zenith ZS3 поставляются в маленькой черной коробочке из картона с прозрачной пластиковой крышкой. Напоминает упаковку бюджетных моделей Vsonic. Внутри — наушники, кабель, две пары дополнительных амбушюр и небольшая инструкция на английском.

## Что с дизайном и конструкцией?

Очень похоже на то, что при создании наушников разработчики вдохновлялись дорогими кастомными внутриканальными мониторами, которые делаются по слепку уха. Во всяком случае, их замысловатая форма очень напоминает таковые. Сами наушники сделаны из черного пластика. У нас глянцевый вариант, существуют еще и матовые:

Корпуса наушников состоят из двух пластиковых частей, формы обтекаемые. Они имеют достаточно крупные размеры, но при этом очень легкие. На самих наушниках имеются большие серебристые надписи, которые обозначают левый и правый:

Звуководы стандартных размеров, с минимальными утолщениями в конце для лучшей фиксации амбушюров. Рядом со звуководами напечатано название модели, а также Кэп напоминает, что это — внутриканальные наушники. На самих звуководах — красная надпись "HiFi". Зачем? Известно, пожалуй, только создателям наушников:

Кабель у наушников съемный, с 0.75 мм двухпиновым коннектором. В заморских интернет-магазинах имеются сменные кабели, такой к примеру. Сама по себе возможность замены кабеля — это похвально, но в данном случае не слишком важно. Наушники дешевые и вполне возможно, что будет смысл купить новые когда кабель выйдет из строя.

Комплектный кабель достаточно толстый и эластичный, практически не путается. Штекер Г-образный, с позолоченным коннекотором. С другой стороны — эластичные несъемные заушины, коннекторы и обозначения L/R. Существует еще модель с микрофоном и пультом ДУ для использования со смартфонами.

При весьма скромном ценнике иметь какие-то повышенные требования к наушникам не приходится, но Knowledge Zenith ZS3 очень неплохо сделаны и выглядят вполне презентабельно. Хотя сам пластик и шов между двумя частями корпуса вызывает некоторые сомнения в плане долговечности.

Насколько удобны и что со звукоизоляцией?
Несмотря на крупные размеры, сама форма наушников оказалась очень удачной и продуманной. Наушники не только хорошо сидят, но и правильно поместить их в уши оказалось очень просто благодаря удачным углублениям на корпусах и наушники очень естественно входят в ушные раковины. При этом они практически не торчат, так что с шапками никаких проблем нет. Наушники предполагают только заушный способ ношения, заушины в меру эластичные и без проблем принимают нужную форму:

Амбушюров в комплекте самый минимум: всего три пары. Кому-то их вполне хватит найдется оптимальная пара. Я очень привередлив при их выборе и пришлось подобрать пару из старых запасов. При удачных насадках наушники плотно сидят в ушах и обеспечивают очень неплохую звукоизоляцию, которой хватает и в метро.

## Как звучат Knowledge Zenith ZS3?

С чем я слушал Knowledge Zenith ZS3:

- FiiO X1 2nd Gen
- FiiO X3
- аудиоинтерфейс Focusrite Scarlett 2i2
- смартфон Meizu PRO 5

Импеданс наушников составляет 18 Ом, а чувствительность — 106 дБ, так что каких-либо проблем в плане источника звука нет: их "раскачает" как плеер, так и смартфон. Что касается звука, то он очень неплохой, особенно учитывая стоимость. Есть небольшой подъем в нижней части диапазона, но в очень разумных пределах, он не "съедает" все остальное. При этом НЧ неплохо детализированы и динамичны. Средние и высокие частоты более нейтральны, но не утоплены в огромном количестве басов, как это обычно бывает в дешевых динамических затычках. СЧ и ВЧ неплохо детализированы, при этом нет сибилянтов. Само собой, высокой скоростью проработки и широкой воображаемой сценой наушники не могут похвастаться, но выигрывают в этом у многих соизмеримых по цене моделей. Каких-то конкретных стилевых предпочтений у наушников нет, они очень неплохо и драйвово воспроизводят живую музыку, в том числе и тяжелые стили, так и очень неплохо справляется со всяческой электроникой.

## В сухом остатке

Knowledge Zenith ZS3 — интересная модель для тех, кто хочет получить адекватное качество звука за минимум денег. Если учесть стоимость наушников, то звучание можно назвать действительно очень толковым и я уверен, что его характер понравится многим пользователям, которые не слишком привередливы и любят легкий акцент на нижних частотах. Наушники очень удобно сидят в ушах и неплохо выглядят. По качеству сборки и долговечности сказать сложно, но пластик и стыки выглядят подозрительно. Сменный кабель в данном случае сложно отнести к плюсам, учитывая стоимость наушников, не исключено, что комплектный вполне проживет весь срок службы самих наушников до покупки следующих.

## 3 причины купить Knowledge Zenith ZS3:

- Качественный звук (учитывая цену);
- удачная форма и удобная посадка в ухе;
- добротный съемный кабель.

## 1 причина не покупать Knowledge Zenith ZS3:

- сомнительное качество материалов и сборки.

- Knowledge Zenith ZS3
- Излучатели динамические
- Диапазон воспроизводимых частот 20 Гц — 20 000 Гц
- Способ ношения заушный
- Импеданс 18 Ом
- Чувствительность 106 дБ
- Тип кабеля Cъемный, симметричный, Г-образный коннектор
- Длина кабеля 1.2 м
- Внутриканальные наушники KZ ZS3
- Бюджетные внутриканальные наушники со сменным кабелем

Интересная модель для тех, кто ищет хорошее соотношение цены и качества в бюджетном сегменте. Характер звучания понравится многим пользователям, которые не слишком привередливы и любят легкий акцент на нижних частотах. Наушники очень удобно сидят в ушах и неплохо выглядят, но есть опасения в долговечности из-за качества сборки.
