# Обзор Knowledge Zenith S2 TWS. Работа над ошибками

## Интро

С фактом, что TWS-наушники уже стали обычной составляющей современной жизни, более никто не поспорит. Если лет 5 назад человек с двумя “слуховыми аппаратами” в ушах, качающий головой в такт композиции, воспринимался в общественных местах как гость из будущего, то сейчас даже представители старшего поколения не замечают уже этих чудаков. В общем, как вы поняли, сегодня у меня на обзоре очередные TWS-наушники, которые, как по мне, имеют определенный потенциал, но не становятся массовым продуктом лишь в силу отсутствия в активе KZ нормальной маркетинговой политики по завоеванию рынка. Итак.

## Комплектация

Knowledge Zenith не были бы собой, если бы положили в комплект к своим наушникам хотя бы простенький чехол или пенные амбушюры. Вот и S2 не стали исключением. Кроме самих наушников в зарядном футляре, в привычной белой упаковке с графическим изображением девайса покупатель обнаружит две пары запасных амбушюров (размеров S и M) и короткий type-C проводок. Да, именно Тайп-Си – я не ошибся. К слову, в силу узкого диаметра звуководов амбушюры поприятнее найти не так и просто, но все же возможно. Хотя давайте будем честны, и стандартные амбушюры не вызовут негодования у большинства потенциальных покупателей.
Дизайн. Сборка. Удобство эксплуатации
Knowledge Zenith S2 изготовлены из глянцевого пластика (IPX5) среднего качества, который достаточно дружен к отпечаткам пальцев. Предусмотрена квазикастомная компоновка, благодаря которой наушники по идее более комфортно располагаются в слуховых каналах, демонстрируя при этом более предпочтительную пассивную шумоизоляцию. В наличии и светодиоды, сигнализирующие своим цветом о текущем заряде батарей. Лично мне наушники подошли: сели удобно, но без фанатизма – при прослушивании на протяжении около часа возникало чувство дискомфорта и усталости. Но, к счастью, час подряд наушники мало кто слушает, поэтому суммарно по части комфорта ношения у КЗ S2 все ок.
О кейсе. В отличие от наушников, зарядный футляр выполнен уже из матового пластика, который тоже весьма толерантен к отпечаткам пальцев. Кейс выглядит строже строгого: черный цвет, минимум декора, консервативная форма. В целом, футляром пользоваться удобно: габариты оптимальные, крышка не люфтит, есть светодиод, информирующий о статусе аккумулятора самого кейса. Единственный нюанс – это type-C разъем, расположенный перпендикулярно лицевой и тыльной граням корпуса, что может отчасти огорчить, если Вы перфекционист(ка).

## Управление

Каждый наушник оснащен тач-панелью, понимающей только тапы. Чувствительность сенсора средняя, что свойственно и другим ТВС-ам сопоставимой стоимости. Набор понимаемых наушниками последовательностей нажатий тоже стандартный. 1 тап – поднять/положить трубку или play/pause, двойной тап по правому каналу включает следующий трек, двойной тап по левому – предыдущий. Наибольший интерес вызывает тройное нажатие: данная команда активирует режим меньшей задержки High Performance Mode. Примечательно, что упомянутая опция потребляет дополнительный энергоресурс, поэтому имейте ввиду.

## Электроника. Автономность

Центральным юнитом электронной составляющей каждого наушника является DSP-процессор производства Realtek (Bluetooth v.5.0), получивший типично странную маркировку 8763. Очевидно, в стенах КЗ захотели сэкономить, и, как результат, отдали предпочтение решению от Realtek, а не от Qualcomm. Тем не менее, особой разницы между 8763-тим и младшими чипами от Qualcomm я не заметил: при наличии радиопомех или физических препятствий процессоры обоих производителей ведут себя не лучшим образом. В случае, если смартфон находится на правильном расстоянии от наушников, а вокруг нет каких-нибудь источников радиоволн (напр., светофоров и мощных Wi-Fi роутеров), все работает более-менее стабильно. Что касается поддерживаемых кодеков, то здесь вполне привычная, как для бюджетного класса, картина: наушники поддерживают SBC и AAC протоколы.
Об автономности. Внутрь каждого наушника помещена 40 мАч батарея, полного заряда которой хватит на 3.5 – 4 часа непрерывного аудио в зависимости от заданного уровня громкости и статуса функции High Performance Mode. Зарядный футляр (в свою очередь) располагает 400 мАч аккумулятором, ресурса которого хватит еще на 3 полных рабочих сеанса наушников, что не так и много, но и не мало. Лично мне заявленных производителем 3.5 часов вполне хватало, главное не забыть вовремя поставить на зарядку футляр.

## Звучание

Knowledge Zenith S2 получили 2-х драйверный сет излучателей, состоящий из динамического и арматурного излучателей, отвечающих за нижние и верхние частоты соответственно. Сразу же оговорюсь, что наушники чувствительны к подбору амбушюр, на что нужно обратить внимание, в противном случае Вы не оцените всех достоинств их звучания. Кроме того, S2 любят качественно записанные треки и, желательно, – в формате Flac. Если же говорить непосредственно о звуковой сигнатуре наушников, то перед нами относительно предсказуемый результат. Предсказуемый со знаком “+”.
В общем, наушники получились довольно музыкальными, эмоциональными, тембристыми, но при этом достаточно детальными и техничными. Естественно, в контексте своей стоимости. Они умеют играть разные жанры и стили, умеют строить масштабную и относительно точно сотканную стереопанораму, а также вполне нормально передают динамику игры. Отдельного внимания заслуживают теплые, фактурные, но вовсе не размытые тембры, способствующие скорому вовлечению в прослушивание.
А теперь по классике. Бас. Ощутимо акцентированный, но по большей части за счет подкачки массы, причем акцент есть как на глубоких слоях, так и на верхних НЧ. Лично мне баса многовато, в частности в условиях тихого помещения. В числе прочих заслуг баса Knowledge Zenith S2 раскатистость, неплохая читаемость, способность достигать правильных глубин, повышенная энергичность и удовлетворительные скоростные характеристики. Еще понравилось умение наушников передавать эффект струнного резонанса, например, когда в центре внимания бас-гитара или контрабас.
Середина отличается фирменной КЗ-шной музыкальностью, а стало быть, умением вовлечь в прослушивание с первых минут. Порадовали и такие характеристики СЧ, как весомость, разрешение и окрас тембров, балансирующий на грани естественности и теплой мягкости. Конечно, симфонический оркестр в живую так не звучит, но и о откровенно теплой слитности речи тоже не идет. Что касается упомянутого разрешения, то здесь, невзирая на отсутствие поддержки aptX-кодека, дела обстоят довольно неплохо, ибо акустической информации вполне хватает, различить на слух MP3 и FLAC не составит труда. А еще наушники не подкачали по части сцены, которая воспринимается объемной и даже читаемой – слушал куда более дорогие проводные модели с более простой сценой.
Высокие частоты. Тот случай, когда арматурка действительно оправдала свое существование. Если недорогим динамам часто не хватает воздуха и прозрачности на ВЧ, то KZ S2 по этому поводу упрекать особо не приходится. Ибо воздух, и характерная свежесть, особенно в звучании перкуссии и струнных таки прослушиваются. Еще верха IEM-ов можно назвать разборчивыми и подвижными, но вот деликатными они скорее не являются, поскольку заметно акцентированы во имя достижения упомянутой эмоциональности общего звукового полотна. Таким образом, рекомендую правильно подбирать аудиоконтент во избежание резкости и свиста сибилятивной области.
Фоновый шум. Как и множество бюджетных ТВС-ов, обозреваемые наушники несколько шумят. До уровня раздражительности фоновый шум, как по мне, недотягивает, но, все же, он заметен, правда в большей мере, когда музыка не играет, а в помещении тихо.

## Итоги

Прежде всего, следует отметить, что с основными задачами Knowledge Zenith S2 неплохо справляются: я слушал девайс на протяжении недели на улице и в транспорте, и в целом почти доволен. Конечно, нет пределу совершенству, но каждый новый предел стоит своих денег. Итого имеем неплохие бюджетные ТВС-ы с интересной подачей, которые практически заслуживают статуса сбалансированных. Ну а послушать сей интересный звук, а заодно и поме́рить наушники, можно традиционно в одном из Салонах персонального аудио. Всех благ.
