# Обзор FiiO X3 II

Второе поколение сверхпопулярного FiiO X3. Достойным ли вышел гаджет, или не обошлось без “фатальных недостатков”©? Может ли наследник по праву считаться Hi-Fi плеером нового поколения? И главное – побороли ли сырость прошивки? Давай разберемся!

## Характеристики

- Чипсет: JZ4760B
- ЦАП: CS4398
- Усилительный тракт: OPA1642+LMH6643
- Выходная мощность: 224 мВт @ 16Ω, 200 мВт @ 32Ω, 24 мВт @ 300Ω
- Рекомендуемый импеданс: 16Ω — 150Ω
- КНИ: <0,0015% (на выходе для наушников с нагрузкой в 32Ω)
- Соотношение сигнал/шум: >113 дБ
- Диапазон частот: 20 Гц – 20 КГц (±0,1 дБ)
- Поддержка lossless-форматов: APE Fast: 192/24, APE Normal и выше: 96/24, FLAC：192/24, WAV：192/24, WMA Lossless：96/24, ALAC: 192/24, DSD(до 128 включительно), DSF, DFF, SACD ISO
- Поддержка lossy-форматов: MP2, MP3, AAC, WMA, OGG
- USB-подключение: USB Audio 2.0 async (до 24/192)
- Аккумулятор: 2600 мА/ч
- Автономность: до 13 ч
- Время зарядки: <3 ч (зарядное устройство 5 В, 2 А)
- Размеры: 96,7 мм × 57,7 мм × 16,1 мм
- Вес: 135 г

Показатели достойные. Придраться тут, на первый взгляд, не к чему. Но при желании за ~$200 в рознице можно было бы ожидать усилитель, способный полноценно раскачать наушники вплоть до 300 Ω влючительно. А также оптический вход. Но, как говорится, аппетит приходит во время еды. Потому обращать особое внимание на подобные мелочи совершенно не хочется.

## Дизайн и комплект поставки

Традиционно не буду описывать упаковку. Перейду сразу к делу. Дизайн второго поколения X3 не претерпел никаких заметных изменений. Здесь вполне уместно говорить о преемственности и добрых традициях.

- fiio-x3-ii-2

Все тот же умещающийся в ладони “кирпичик” из алюминия, стекла и пластика. Те же аппаратные органы управления… Однако на этом сходство заканчивается и начинается работа над ошибками первой версии. Помимо уменьшения массо-габаритных параметров, “второй третий” может похвастаться улучшенным механизмом и программной составляющей колеса управления. Этот основной элемент навигации действительно стал лучше. Конечно, хотелось бы сенсорное управления а-ля iPod Classic. Но и “механика” вполне удобна.

На нижней грани устройства расположился единственный порт microUSB для подключения к ПК и зарядному устройству.

- fiio-x3-ii-10

Слева разместились кнопки включения и управления громкостью.

Остальные навигационные элементы вынесены на переднюю панель. Здесь же разместился и светодиодный индикатор. Сверху симметрично расположены два 3,5 мм выхода – для наушников и гибридный (коаксиальный/линейный).

- fiio-x3-ii-9

Плеер удобно лежит в руке. Слепое управление устройством возможно. Но с некоторыми оговорками. О них мы поговорим чуть позже.

А сейчас перейдем к комплекту поставки. Изобилие. Первое слово, которое приходит в голову при взгляде на эту россыпь аксессуаров. Тут тебе и силиконовый чехол, и защитная пленка на экран, и 3 различных “скина” для кастомизации плеера. Конкурентам остается лишь молча завидовать. Такая забота о покупателе похвальна.

## Комплект

Но не обошлось и без ложки дегтя. Конечно, дареному коню в зубы не смотрят. Однако нанести какие-либо обозначения или подписи для идентификации кнопок на чехле очень не мешало бы. Новичку в первое время может быть некомфортно использовать плеер в чехле. Безусловно, привыкание наступает, и довольно быстро. У тех, кто знаком с плеерами. Но неподготовленная публика может такой дизайнерский ход и не оценить по достоинству.

### Немного об эргономике по-китайски

Начну с констатации факта – у FiiO X3 II нет встроенного накопителя для хранения треков. Нет совсем. Производитель снабдил свое детище только разъемом для карт памяти microSD и возможностью подключать внешние накопители посредством OTG. Кабель для последнего в комплект, увы, не входит. И в случае необходимости его нужно будет докупать.

microSD-карта в меню плеера обозначается странным термином TF card. Почему была выбрана именно эта аббревиатура, а также что она значит, остается тайной.

Все основные системные настройки сгруппированы в отдельном меню. Здесь можно выбрать язык интерфейса (если вдруг захочется выучить китайский), цветовое решение меню, режим работы гибридного выхода, способ обновления музыкальной библиотеки, время отключения экрана и режим подключения гаджета к ПК. Последнее решение видится мне довольно странным. Кто мешал сделать переключение режимов накопителя и ЦАП автоматическим или подключать X3 II как два различных устройства – вопрос к разработчикам. Увы, риторический. К сожалению, это далеко не единственная претензия к прошивке “из коробки”.

В меню настроек “Воспроизведения” сгруппированы… Ну, ты уже догадался :). В целом совершенно логичный ход. Но вот исполнение хромает. А точнее, хромает UI. Отдельно следует упомянуть, что контролы меню, выполненные в виде двухпозиционных переключателей, вообще никак не меняют свой цвет при переключении. С учетом маленького экрана и серого цвета этих самых контролов такое решение трудно назвать эргономичным.

Понять, что значат значки при переключении Play Mode (режимы воспроизведения), сразу может только опытный меломан. Неподготовленный пользователь вынужден будет выяснять это эмпирическим путем. Default Volume в свою очередь встречает нас двумя возможными значениями – Memory и Custom. Что сие означает, выяснять на практике приходится даже опытным меломанам-портативщикам. Как бы там ни было, но потратив некоторое время на ознакомление с меню и настройками, понять все замыслы разработчиков не составляет труда. Все. Кроме одного. Остановимся на нем подробнее.

Кнопки управления воспроизведением у X3 II работают только при включенном экране! Да, тебя не подводят твои глаза. И я сейчас не брежу. Для того чтобы переключить трек или поставить воспроизведение на паузу, тебе в обязательном порядке нужно включить экран. Ты наверное подумал, что экран включается автоматически при нажатии на любую клавишу управления? Нет! Это не путь разработчиков стоковой прошивки. Как говорил один мой читатель, “аудиофил должен страдать!”©. Видимо, здешние инженеры были с ним солидарны. Включить экран мы можем, только нажав кнопку включения/выключения на боковой грани. И уже потом (!) управлять воспроизведением. Безусловно, ко всему можно привыкнуть. Но кто мешал вынести на пустующую правую грань устройства дополнительную качельку блокировки Hold, охраняющую устройство от случайных нажатий в кармане, а при отключенном режиме Hold оставлять все кнопки в рабочем состоянии? Страшная тайна китайских императоров. Ответ знают, наверняка, только солдаты терракотовой армии.

Все вышеперечисленное относится исключительно к стоковой версии прошивки. Тестирование мы проводили с ней. Возможно, обновления firmware частично устранят указанные проблемы. Очень хочется в это верить.

## Функциональность

Гаджет, как сказано выше, может работать с картами памяти формата microSD и другими внешними накопителями посредством OTG. В режиме плеера он способен без проблем воспроизводить все перечисленные в списке поддерживаемых форматы. Отображая при этом вшитые в файлы обложки альбомов. Вопросов к выполнению X3 II его прямых обязанностей за время тестирования ни разу не возникло.

Но без увесистой ложки дегтя, увы, не обошлось. Проблемы поджидали нас при попытке подружить X3 II в режиме внешнего ЦАП-а с ПК на Windows. А точнее, на Windows 10. Актуальная версия фирменного драйвера в этом случае наотрез отказалась устанавливаться. Причину проблемы, а также пути ее гарантированного решения мы найти так и не смогли. Не помогло даже принудительное отключение проверки цифровой подписи драйвера. Как показало небольшое исследование, с такой проблемой столкнулись многие.

Подобных проблем с Windows 7 не возникло. Устройство отлично показало себя как внешний ЦАП и базовый усилитель для наушников.

## Звук

Вот мы и добрались до главного! Скажу сразу – FiiO X3 II играет очень достойно для представителя своей ценовой категории. Звук вполне комфортен. Вмеру детален и обладает широкой стереопанорамой. С таким плеером уже смело можно слушать Hi-Res Audio. X3 легко справляется и с 24/192. По степени детализации и проработки верхней части СЧ и ВЧ диапазона наш сегодняшний гость уступает А-серии от Sony. Но назвать разрыв колоссальным нельзя. При прослушивании нами использовались уже хорошо знакомые тебе MSR7 и “арматура” Klipsh X7i.

Для проверки НЧ использовался альбом Massive Attack – Mezzanine. В целом тест прошел удачно. За исключением единичных моментов в треках Inertia Creeps и Teardrop, заставлявших X3 немного терять артикуляцию и читаемость басов. Однако это вполне укладывается в рамки допустимой погрешности. Особенно памятуя о вполне демократичном ценнике устройства. Коньком X3 II можно считать поддержку DSD вплоть до DSD128. Включая россыпь форматов-сателлитов SACD-стандарта. Без DSD-to-PCM конвертирования. Такая функциональность безусловно достойна уважения. Воспроизводит наш сегодняшний герой DSD-треки ничуть не хуже, чем “классический” FLAC 24/192. Правда, уловить разницу с последним зачастую практически невозможно.

В целом уровень звучания X3 II оказался достаточно высоким. И оставил исключительно положительные эмоции.

**Звук – это то, чего у FiiO X3 II не отнять.**

## Выводы

Да, у X3 II есть недостатки. Они лежат как в области эргономичности меню и удобства эксплуатации, так и в софте. Избирательная работа драйверов – это в 2015 году уже никуда не годится. Прощать такие грехи даже за шикарный комплект поставки я не в праве. Но если вспомнить, что X3 II предназначен прежде всего для портативного использования и воспроизведения музыки в lossless и DSD-форматах с карты памяти, то о недостатках можно смело забыть. Он играет замечательно. И в классе плееров с ценником до ~$200 он по праву может считаться одним из лучших.

Таким образом, если дополнительная функциональность, поддержка DSD и достаточно мощный усилитель для наушников для тебя являются приоритетными – FiiO X3 II твой выбор.
