
Обзор Soundcore Space Q45: шумодав, LDAC и фирменное звучание по «вкусной» цене

В конце года Anker привезла на российский рынок новые полноразмерные наушники, которые получили целый ворох флагманских фишек от лучших моделей в классе, но при этом стоимость новинки оказалась вдвое ниже именитых конкурентов. Рассказываю, что в них интересного.

По-настоящему хороших полноразмерных наушников с шумоподавлением на рынке сейчас не так уж и много. Производители делают ставку на TWS, и вполне понятно почему, ведь это сегодня самый массовый и популярный формат наушников. А вот на рынке больших флагманских наушников с «шумодавом» пользователи чаще всего выбирают между тройкой Sony (серия WH-1000), Bose (QC 35/45) и Apple (AirPods Max). Каждые из этих наушников хороши по-своему, но сегодня мы будем говорить не о них, а о более доступной новинке Soundcore Space Q45, которая в некоторой степени способна потягаться с ними на равных.

Итак, почему же стоит обратить на эти наушники внимание и какие у них есть минусы?

Сдержанный дизайн и комфортная посадка
Soundcore Space Q45 выглядят сдержанно, но при этом хорошо, можно сказать по-классически. Как по мне, то это плюс. Есть две расцветки — чёрная и синяя.

Среди используемых материалов матовый пластик, приятнейшая на ощупь эко-кожа и металл, который можно найти на внешней стороне оголовья, а также на месте крепления к нему чаш.

Понравилось, что пластик не заляпывается, но есть одно исключение — глянцевые лого Soundcore на внешней стороне чаш, которые отпечатки собирают активно. Маркой оказалась также внешняя сторона металлического оголовья. Но в целом в глаза не бросается.


Посадка выше всяких похвал. Чаши не давят на уши, при этом сидят наушники надёжно, подходят даже на большую голову. Бегать я бы в них всё-таки не советовал, будут болтаться, а вот ходить или сидеть крайне комфортно. Пока писал материал, просидел в них около трёх часов не снимая, никакого дискомфорта не почувствовал, хотя весят наушники 290 граммов, что немало. При температуре 25 градусов в квартире уши запотели незначительно, если бы не этот обзор, даже не обратил бы на это внимание.

Амбушюры качественные, мягкие, очень приятные тактильно, и с эффектом памяти. Прилегают плотно, что обеспечивает отличную шумоизоляцию даже с выключенным шумодавом. Единственное, нигде не удалось найти информацию, съёмные ли они. Похоже, что всё-таки нет — лёгким усилием снять их не удалось, а больших усилий не предпринимал, дабы не сломать тестовый сэмпл.


В целом сборка не вызывает вопросов, однако при почти полном раскрытии оголовье поскрипывает, возможно, это особенность конкретно моего экземпляра. Механизм регулировки длины оголовья шаговый.

Механические кнопки управления и отличное приложение-компаньон
Я фанат механического управления, когда речь заходит о полноразмерных наушниках, поэтому здесь Soundcore Space Q45 меня очень порадовали.

На левой чаше две клавиши: вкл/выкл и переключение режимов между шумоподавлением, прозрачностью и режимом без того и другого. Двойное нажатие на неё включает или выключает фирменную технологию усиления низких частот под названием BassUp. Здесь же информационный светодиод и порт USB-С для подзарядки.


На правой чаше есть качелька громкости, которая при длительном нажатии на «+» и «-» переключает треки в соответствующем направлении, а также клавиша play/pause c возможностью вызова голосового ассистента двойным нажатием. Внизу правой чаши можно найти разъём 3,5 мм для проводного подключения. В комплекте есть соответствующий кабель, однако он ощущается каким-то очень уж хлипким, лучше купить отдельно получше, если подразумевается регулярное использование по проводу.


К сожалению, в Soundcore Space Q45 нет датчика автопаузы — снимаешь наушники, а музыка продолжает играть. Мне казалось, что это уже стандарт, ан нет.

Приложение-компаньон знакомо по другим девайсам Soundcore. В нём можно найти дополнительные настройки. Например, переключиться с адаптивного шумоподавления на настраиваемое, которое позволяет вручную выбрать его интенсивность — есть пять ступеней. Или отрегулировать уровень слышимости в режиме прозрачности.


Здесь же находятся настройки эквалайзера на уровне наушников. Можно выбрать как среди двух десятков пресетов, так и настроить собственный, в котором доступно 8 полос. Как и в случае с тестируемыми год назад Soundcore Liberty 3 Pro, на мой взгляд, самым сбалансированным показался пресет Soundcore Signature, установленный по умолчанию.


В меню настроек также можно активировать кодек LDAC, если используете наушники в паре с Android-устройством (в этом режиме недоступно подключение к двум устройствам одновременно), включить защиту от ветра, обновить прошивку (за период тестирования на наушники прилетело аж два обновления), настроить таймер автоотключения и выключить голосовые подсказки. К слову, голосовые подсказки доступны только на английском языке и очень уж компьютерным, неприятным женским голосом. Я отключил.


Отдельным пунктом отмечу встроенный в приложение Soundcore генератор фоновых звуков — аналог отдельных сервисов Noisli и Noizio. Есть три преднастроенных шаблона, а можно собрать с нуля свой собственный из 39 различных сэмплов. Коллега, узнав об этой фишке, забрал у меня наушники, сделал себе сочетание из звука уток, грозы и города, и так проработал с удовольствием целый час, пока я не отобрал аксессуар обратно.


В целом приложение хорошее, интуитивно понятное и не перегруженное бесполезными настройками. Всё, что нужно, всегда под рукой, и это нравится.

Шумоподавление и прозрачность
Начну с прозрачности, она здесь близкая к тому, как это реализовано на AirPods Pro / Max. Пользоваться в этом режиме наушниками, когда необходимо оставаться в контексте окружающей обстановки, действительно комфортно. К примеру, в Sony WH-1000XM4 прозрачность отвратительная, неестественная и к тому же толком не даёт пообщаться с человеком, не выключая музыку. Здесь намного лучше, хотя до уровня наушников Apple по естественности всё же немного не дотягивает.


Шумоподавление на среднем уровне, хоть и заявлено, что оно отсекает до 98% окружающего шума. Мне удалось проехаться в Soundcore Space Q45 в старом шумном вагоне московского метро, сравнив их с внутриканальными AirPods Pro 2-го поколения. Так вот на комфортном для меня уровне громкости музыки последние показались более эффективными — по десятибалльной шкале им бы я поставил девять баллов, а вот Soundcore отработали только на шестёрочку, пропустив значительное количество шума. Однако я не могу сказать, что «шумодав» здесь не работает — в большинстве других сценариев он показал себя неплохо. Отгородиться от шума улицы, городской кофейни или торгового центра можно влёгкую. При этом в офисе, если никто рядом не орёт и не сверлит стены, можно обойтись и пассивной шумоизоляцией, она здесь, повторюсь, отличная.


Ощущение давления на уши имеется, но чувствуется только если музыка не воспроизводится, а также на минимальной громкости. Подрегулировать интенсивность шумодава и тем самым убрать дискомфорт, как я уже отмечал, можно через фирменное приложение.

Приятно, что и шумоподавление, и прозрачность работают при проводном подключении — полезно при подключении к Xbox или PlayStation. Кроме того, наушники будут работать по проводу и в выключенном состоянии, например, если разрядилась батарейка, но без вышеупомянутых функций, а также настроек эквалайзера, что логично.


Звучание, Hi-Res и прочее
Soundcore Space Q45 поддерживает кодеки SBC, актуальный для «яблочных» устройств AAC и флагманский LDAC, который раскрывается в паре с Android-устройствами. Хорошо, когда есть выбор, плохо, когда помимо SBC доступен только AAC. Bluetooth самый современный — 5.3. Динамики 40 мм с двухслойной мембраной.

Слушал наушники я преимущественно в паре с Pixel 7, а также подключал их к MacBook Air проводом и по Bluetooth. Естественно, звучание по проводу вне конкуренции, даже при проигрывании треков в Spotify. Разница между AAC и LDAC чувствуется, но надо прямо прислушиваться. Последний отлично подойдёт для спокойного прослушивания любимых треков где-нибудь в кресле, когда есть возможность думать только о музыке и вслушиваться в каждую ноту. Для использования на бегу вполне подойдёт и AAC, с которым звучат Soundcore Space Q45 тоже вполне достойно.


Режим BassUp я включил и сразу же выключил — это прямо для бассхедов, для меня низов в нём слишком много. При том, что и без BassUp уровень низких частот достаточный, бас глубокий, плотный и объёмный. Высокие звучат чисто, однако включение «шумодава» их немного портит, при этом песочить они не начинают. Середина проработана неплохо, но без сюрпризов, разборчивости местами не хватает. Детализация и сцена — чуть выше среднего, для своей цены очень достойно.

В целом звучат Soundcore Space Q45 приятно и музыкально, естественно, на мой далеко не аудиофильский вкус. Вполне в стиле Soundcore. В Sony WH-1000XM4 звук, конечно, будет получше, но точно не в два раза, как цена. Громкости с запасом, на максимум выкручивать нужды нет.

В качестве гарнитуры девайс показал себя на уровне — жалоб на микрофоны от собеседников по телефону или на конференциях не слышал, говорят, всё в пределах нормы. Задержка при просмотре роликов на YouTube еле заметна, дискомфорта не вызывает.

Хорошо работает система подключения к двум источникам — наушники моментально переключаются на смартфон, если на него приходит звонок, а затем возвращаются обратно на звук из компьютера.

Автономность и стабильность соединения
Никаких проблем с «дальнобойностью» не испытал — в режиме LDAC через две кирпичные стены музыка играет без затыков.

Заряжаются наушники довольно долго, около двух часов. Многовато, но не критично, учитывая, что автономность у наушников на уровне. Заявлено до 50 часов с ANC и до 65 часов без ANC, при этом 5-минутная быстрая зарядка обеспечивает около 4 часов воспроизведения.

Досконально проверить время автономной работы мне не удалось, но спустя неделю тестирования по 2-3 часа в день (преимущественно LDAC с ANC на средней громкости) осталось ещё около половины зарядки. То есть плюс-минус на 35 реальных часов с прожорливым кодеком и «шумодавом» рассчитывать можно.

Кейс и комплектация
В комплекте с Soundcore Space Q45 идёт жёсткий кейс для переноски (вполне годный), кабель USB-C для зарядки, а также упомянутый выше провод 3,5 мм на 3,5 мм. Не хватает разве что переходника для самолёта, впрочем, я им ни разу в жизни не пользовался.


Обратила на себя внимание транспортировочная пластиковая форма, в которую были уложены наушники в кейсе. Видимо, сделана она из каких-то уж очень экологичных материалов, так как издаёт странный запах, похожий на прошлогоднюю картошку из погреба. К счастью, её можно сразу же выкинуть, и запах вскоре пройдёт, как не бывало.

Делаем выводы и считаем деньги
В фирменном магазине Anker на Ozon Soundcore Space Q45 стоят 13 тысяч рублей, а с промокодом DEC2022 до конца декабря можно их купить за 11 700 рублей.

Как по мне, наушники стоят этих денег, предлагая неплохое фирменное звучание Soundcore, поддержку LDAC, удачный дизайн и крайне комфортную посадку. Полагаю, что они отлично подойдут тем, кто ищет хорошие полноразмерные наушники с шумоподавлением для музыки, просмотра фильмов и сериалов, а также онлайн-общения, но не готов тратить на них 20+ тысяч рублей.
