Бездротові навушники Anker Soundcore Space Q45.

На 98% менше шуму

Цілком оновлена ​​система шумоподавлення націлена на ширший спектр шумів і блокує їх. Гібридне активне шумозаглушення зменшує низькочастотні звуки, такі як звуки двигунів літаків та шум вуличного руху, на 98%. Інші 2 етапи відфільтровують середньочастотні та високочастотні шуми, такі як плач немовлят та гавкіт собак. Тому, куди б ви пішли, ви можете насолоджуватися музикою в тиші.

Індивідуальна реакція шумозаглушення

Адаптивне шумозаглушення виявляє зовнішні шуми навколо вас та автоматично налаштовується на різні індивідуальні режими. Перемикається на максимальний рівень у літаках чи поїздах, зменшує шум вітру, коли ви перебуваєте на вулиці, та переключається на нижчий комфортний рівень у приміщенні. Крім того, використовуйте програму, щоб вибрати 1 з 5 рівнів шумоподавлення.

Ідеально для подорожей

До 50 годин відтворення в режимі шумозаглушення легко покриють відпустку, кругосвітній переліт або тижні поїздок на роботу. У звичайному режимі ви отримаєте до 65 годин прослуховування, а якщо навушники розрядяться, то 5-хвилинна швидка зарядка забезпечить 4 години відтворення.

Почуйте кожну деталь

40-мм драйвери оснащені новаторською двошаровою діафрагмою з шовку та кераміки, яка забезпечує звук з інтенсивними басами та чіткими високими частотами. Навушники Space Q45 з шумопоглинанням також підтримують LDAC для бездротового звуку Hi-Res Audio. У режимі LDAC передається в 3 рази більше даних, ніж при використанні стандартних кодеків Bluetooth, що забезпечує приголомшливу якість звуку з високою роздільною здатністю навіть при використанні Bluetooth-навушників Space Q45 у бездротовому режимі.

Більше, ніж комфорт

Навушники Space Q45 поєднують у собі вишуканий дизайн, ергономічну конструкцію та деталі, що підвищують комфорт, для ідеального тривалого носіння. Петлі з алюмінієвого сплаву згинаються, щоб відповідати формі вашої голови, а м'яке оголов'я має безшовну ковзну конструкцію для легкого подовження. Щоб відповідати вухам різних розмірів, амбушюри мають ширший діаметр, а також пружно-м'яку амортизацію для багатогодинного комфорту.

Додаток Soundcore

Виберіть одну з 22 налаштувань еквалайзера, виберіть відповідний рівень шумоподавлення та прозорості, встановіть обмеження рівня гучності, налаштуйте елементи керування та багато іншого.

Настроювана прозорість

Режим розмови дозволяє вам легко розмовляти з людьми, які знаходяться поблизу, а 5 рівнів прозорості звучання в додатку дозволяють вам вибрати, яку частину вашого оточення ви хочете чути.

Багатоточкове підключення

Підключайте навушники Space Q45 до 2 пристроїв одночасно - зручно, якщо ви хочете перемикатися між прослуховуванням музики, відвідуванням віддалених нарад та здійсненням дзвінків.

Особливості:

Режим активного шумоподавлення з 5 рівнями прозорості;
40-мм драйвери з двошаровою діафрагмою з шовку та кераміки;
Підтримка кодека LDAC для бездротового звуку Hi-Res Audio;
Можливість підключення у 2 пристрої одночасно;
Елегантний та ергономічний дизайн, амбушури з ефектом пам'яті.

- Тип навушників: Повнорозмірні
- Тип підключення: Безпровідні навушники
- Призначення: Для Android, Для iPhone, Для дому, Для телефону
- Акустичне оформлення: Закриті
- Тип кріплення: Наголов'я
- Тип випромінювача: Динамічний
- Імпеданс, Ом: 16
- Матеріал корпусу: Метал
- Наявність мікрофону: Універсальний
- Диапазон частот, Гц: 20 - 40000
- Кількість випромінювачів: 1
- Складні: Так
- Колір: Синій
- Гарантія: 18 місяців
- Активне шумопоглинання: Есть
